---
title: "Cambly_fast_speaking_2"
date: 2022-08-23T12:18:18+01:00
draft: true
---

如何提高英语口语表达能力 ?
https://www.zhihu.com/question/30010198


参考资料


我们先不说怎么提高英语口语表达能力。

假如有个老外问你，如何提高汉语口语表达能力？你会怎么说？

回答类型1：

你可以去买本中文拼音书，然后先学拼音，然后在去找几个中文的电影，用影子跟读法跟着念台词，每天坚持练习几个小时，几年后你就可以收简单的汉语了。

这种看上去很美好，买本或者下载本拼音书就可以开始了，并且也不需要额外的花费，只需要投入时间就好了。

并且这套方法就是很多人推荐的英语口语学习方法，设身处地想想，也觉得这种方法的效率以及成果会不太让人满意。

回答类型2：

你可以到中国报一个汉语学习班，一般集中式的学习几个月就可以进行简单的对话了，掌握了基本知识后，剩下的就可以自学了。或者说，如果你家附近有孔子学院的话，也可以去参加他们的课程，也可以比较扎实的掌握汉语。

这种看上去也很美好，集中式的由专业的汉语老师讲课，无疑是最优质的选择。但是无论是去中国参加集中式的授课，或者说找孔子学院，都是可遇而不可求的。

这也是很多人推荐的英文学习方法，花费数万甚至更高，到中国的集中式英语培训机构进行学习，或者花费更多到国外进行系统的英语学习。

这两种语言学习的方式都有利有弊，前者的学习进程会拖得很慢，并且在没有专业老师的指导下，学出来的语言可能只有自己懂；后者的学习效果和效率都有高，但是往往花费不菲，并且还得有大块的学习，现在很多人并没有这样的条件。


# 理想的语言学习方式

如果你刚开始学习口语，我不建议你盲目追求高效，因为英语口语更注重**熟练度**，而熟练度是由时间堆起来的，根据记忆曲线原理，日复一日的**重复**才是英语学习的关键。

你就把口语当成一个工具就好了，就跟筷子、螺丝刀一样的工具，只要用的足够多，你自然而然就可以这门工具，如果日复一日的使用，你甚至可以变成高手，甚至一代宗师。

因此同样100个小时的学习时间，50天*2小时效果就比 5天*10小时要好，赶时间的话很难做到高质量复习，而合理安排的「学习新知识+复习旧知识」才是最好的学习方法。

对于口语表达能力说，就注重三个部分就足够了：

① 基础打好：词汇（形、义、音）、语法等

② 大量输入：听（一切可以听的英语材料）

③ 集中输出：说（找一切可以交流的对象）

最后就是不断的重复这个过程。

对于口语的基础，跟阅读写作和听力是分不开的，因为听说读写组成了英语这门工具，不管哪个部分，你都需要词汇和语法这两个东西，所以说在经过10几年的英文学习后，我相信大家的知识储备量是够得。

输入的话要注意一点儿，就是我们平常的学习生活中，视觉的输入是足够，但听觉的输入相对太少。说白了就是听的太少，对于英语的口语表达，前提是要听得懂，听不懂什么也白搭。所以我们需要加强听力的训练，起码能听得懂日常对话。

输出，是我们最最最需要注意的一部分。

输出分为文字输出和语音输出，对于前者，我毫不怀疑大家在求学过程中写过不少的英文作文，但是从小学到大学到研究生，有没有说过10个小时的英文？

我反正是没有，因为我经历的英语考核就是做题，除了做题之外不需要英语，而做题不考核口语，不考核表达，所以英文说得再好，也不能加分。

但是现实是，英文的口语在特定的时候作用是不可能被替代的，比如在英语环境中上学或者工作，而这个时候就能清晰的感受到英语语音输出的缺失。

真的是很难开口说英语。

就跟被封印了一样。

解决这个问题的方法只有一个，就是多说，多说英语，尽可能的说英语，说100个小时的英语绝对比说10个小时要强很多。

但是话说回来了，完全自学和集中学习都不太现实，无论是哪种语言。

但是有没有折中的方法，还是有的。

**那就是大部分的时间用来自学，然后规律性的在特定时间集中输出。**

自学的方法有很多，我的建议是不管哪一种都是有效的。

你需要的是选择一种你不讨厌的学习方法，然后stick on it，不停的重复这个学习方法。

口语需要注意的地方不多，主要就三个方面：

1 词汇（准确和丰富，前期可以先注重准确，后期再注重丰富）

2 发音准确（听得懂，说的清楚）

解决了自学问题，剩下的就是**集中地输出**。

我当时学习的时候用依靠的菲律宾的外教，当时是为了应付雅思口语考试，所以就买了几个小时的课程。

别看只有几个小时，对于我的雅思口语成绩提升是显而易见的，更重要的是帮助我克服了**开口的障碍**，这其实很好理解，因为你不知道你的英语讲的别人听不听得懂，所以就难以开口。

前几年的教学设备比较落后，现在有更方便的app。这也是我今天力荐的一款，cambly。

其实不管是短期内需要英语成绩的同学，还是对英语有长期提升需求的学生家长还是上班族：

**定时定量的native-speaker进行口语交流并检验学习成果，是稳步快速的提升口语的最优解。**

我刚刚推荐的软件cambly，就是一个拥有丰富教学资源的app，每个人都可以约到合适自己的老师。

图片

当然了，我还是那句话，建议有能力，有余力的，对英语有真正需求的学生、家长以及上班族去选择这种方式。

对了，有后悔药可以吃，下载好这个软件后，可以输入这个码pingfan，免费领取20分钟的试学时间。

至于选择哪个学习计划，我建议有短期考试需要的同学，每天30分钟，一周5天，最多几个月就可以有很快的提升。

对于有长期提升技术的家长以及上班族，我觉得不用太多，一周3天，每天30分钟，坚持大半年甚至一年，绝对可以看到非常明显的提升。

最后，记得先去试试课，然后再决定下一步，这个优惠码pingfan记得用了才有20分钟的免费试学时间，并且之后的购买用这个码还有85折的优惠。




