---
title: "Cambly_fast_speaking"
date: 2022-08-22T22:35:12+01:00
draft: true
---

怎样快速提高自己的英语口语？

https://www.zhihu.com/question/279395187?utm_id=0


材料：

如何半年内快速提升英语口语和听力水平？ - 平凡的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/423789316/answer/2533668878


雅思口语怎么备考？ - 平凡的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/35043813/answer/2480863639


--- 
正文：

很巧，我前两天在一个软件上正好问了一个外教这个问题，我的问题是这样的：

how can I improve my English speaking quickly?

他笑着回答了我：

You are doing this now.

说完了我也笑了，因为我确实是正在进行就是在提升我的英语口语，身处英语环境，并用英语交流，这不就是提升口语最快的方法嘛。

我们大概聊了半小时，其中他也反问了我：

我想学习汉语，请问有什么快速提升汉语口语的方法？

我想了下，我大概率也不会说去跟着中文电影学汉语，或者影子跟读法去学习汉语，因为会觉得很奇怪，至少我们从小学习汉语并不是这样的，也知道这样学的慢。

我建议他，如果附近有孔子学院的话，那就去孔子学院上课去，那里有人可以跟你用很简单的中文交流，提升的会很快。

或者说你去找个想学英文的中国人，你们互相交流，这样也会提升的很快。

或者你可以花钱来让我跟你说话，哈哈哈。

对话结束后，我觉得我从中也体会到了很多。

**总结一下，不管是英语还是汉语，语言能力怎么提升？说呗。
**

但是英语口语的说其实是很难的，因为没人可说。绝大多数的人身边是没有可以练习英文口语的人的，这也是为什么大多数的口语学习方法都是「自我对话」。

因为这种方式是无奈之举。


# 我自己的口语的学习感悟

英语口语不是一个学科，不是一个rocket science，它根本不算是一个非常难的科目或者学科，它本质是就是一门工具。

跟我们平时用的锤子、锯子甚至筷子是一样的东西。

都是为了完成某件具体事情的工具。

我们从小学习筷子也没那么简单，也还得掉几次，说不定还得吃点粘在筷子上的土才能学会。

小时候我们学汉语还需要每天学拼音，写字，写作文，跟小伙伴说话。

英语也一样，也是一门需要不断学习、不断训练并不断应用的工具。

我自己在留学前，口语的提升也是按照很多的攻略来的，比如影子跟读法、沉浸式电影法、新概念英语法、对着镜子练习法等。

可以说市面上推荐的自己练的方法我都试过了，那提升的结果如何呢？

答案是：有效但作用很有限。

因为这所有的方法都缺乏了一个口语练习最基本也是最重要的要素，那就是

**反馈**

这个太致命了，因为没有反馈，我不知道我发音发的对不对，我也不知道我表达的是不是恰当，可以说基本上就是黑洞。

在我学了大概一年雅思后，我想去参加一次考试检验下我的学习成果。

阅读，没问题，真题最高能到8分。

听力，还行，一般都在6分以上。

写作，有各种语法检查软件和改写软件，起码自己的语法问题不算多。

口语，？？？

我的第一印象就是？？？

我也不知道我练的怎么样，反正就是听力一些课，然后看了一些考试的经验贴，我自己练习就是说一遍录下来，然后再听一遍，然后就没有然后了。

我很慌，就在当时找了一个淘宝的老外，买了几节课，考前一周突击练了几个小时。

跟用之前最开始提到的软件，cambly，操作流程类似，就是提前预约课程，然后到时候上课。不同的是以前学的时候联系还得用QQ，现在直接软件本身就支持视频上课了，方便了很多。

图片

我让对方按雅思口语考试的形式问我，本来我觉得非常简单的task 1，就是问你上学还是上班？这类的简单问题，我都说的磕磕巴巴。

这时候我更慌了。

因为之前用过的练习方法，唯独缺少了反馈。

也正是这几个小时对话，让我在考试的时候没那么慌，起码可以比较正常的速度去回应问题。

虽然第一次的口语只考了个5.5分，但我其实已经很庆幸了。

因为自己很明白，如果没有那几个小时，我可能就是个4.5的水平。


# 带着反馈学口语

我从来都相信很多人很有语言天赋，自己跟自己练也可以有很好的口语，即使从来没出国留学或者工作过，口语也非常棒。

但是这样的人总是少数的，大多数人就算在国外待过，都可能说话还一直结结巴巴的。

不过国外还是有很多好处，那就是起码你会处于一个英语环境，你听到的看到的需要交流的，都是英语。

就算你不想学，也会在无形中慢慢提升。

但是话说回来了，大多数人在出去之前，还得通过各种各样的方式先把英语提升起来。

那有没有快速提升的方法？

那就是去营造一个英语环境，我最开始提到的外教就是一种方式。

说实话全天候的英语环境好，但没必要。

更好的情况是每天有半小时的纯外语交流时间，或者每两天有半小时的交流时间，足以让自己的英语口语水平不断的稳步提升。

为什么不用很多时间，因为不便宜且没有太大的必要。

我就算是在国外上学，也没有整天找老外说话，不管什么学科，都得先有输入再有输出。

输入是什么，单词、语法等等。

只有足够的输入，才有还行的输出。

大多数人的输入其实是够得，因为学了十多年英语，说没积累那是假的，其实缺少的就是口语交流。

特别是对于想要用英语进行学习和工作的同学，我非常建议：

**在有能力的前提下，定时定量的跟native-speaker进行口语交流。
**

就跟我用的这个软件一样，跟一个拥有丰富英文教学经验的native-speaker没两天交流半小时，我用英语提出自己的疑问，她用英语解答，并不断的纠正我的口语问题。

图片

对于口语有需求的主要就两大类，学习和工作，不管是拿考试分数，还是实际的工作学习场景中，口语其实地位是数一数二的。

就拿英国每年发放的工作签证数量来看，印度学生的数量对中国学生呈压倒性的优势，因为他们本来就把英语当22种官方语言之一，所以英国只不过换了个工作环境而已。

可以这么理解，即使一个中国学生在国内考到了合格的雅思分数，然后经历过一年的全英语环境，英文水平对于工作还是不够的。

对于这种难题，我觉得只有在出来之前就把口语练习的足够好。

其实不管是短期内需要英语成绩的同学，还是对英语有长期提升需求的学生家长还是上班族：

**定时定量的native-speaker进行口语交流并检验学习成果，是稳步快速的提升口语的最优解。
**

我刚刚推荐的软件cambly，就是一个拥有丰富教学资源的app，每个人都可以约到合适自己的老师。

当然了，我还是那句话，建议有能力，有余力的，对英语有真正需求的学生、家长以及上班族去选择这种方式。

对了，有后悔药可以吃，下载好这个软件后，可以输入这个码pingfan，免费领取20分钟的试学时间。

至于选择哪个学习计划，我建议有短期考试需要的同学，每天30分钟，一周5天，最多几个月就可以有很快的提升。

对于有长期提升技术的家长以及上班族，我觉得不用太多，一周3天，每天30分钟，坚持大半年甚至一年，绝对可以看到非常明显的提升。

最后，记得先去试试课，然后再决定下一步，这个优惠码pingfan记得用了才有20分钟的免费试学时间，并且之后的购买用这个码还有85折的优惠。











