---
title: "Writing Zhihu Question1"
date: 2022-08-11T22:18:17+01:00
draft: true
---

# 怎么学英语写作

我来给大家分享一个非常高校的英文写作技巧，就算你是零基础也没关系，绝对可以写出非常地道的英文，不仅语法错误是不存在的，同时。

这套方法只要不碰到




首先，最基本的一点是不要犯拼写错误，而且要特别注意同音但不同意的字（homophones）。

练习一：去掉一些副词会立刻提升你的英文写作

在书写英语时不要使用诸如像：非常（very）、宁愿（rather）、真的（really）、相当（quite）、只是（ just）、事实上（ in fact,）、实际上（actually）这些词。

德雷尔说，大多数人都会在书写时使用这些词。但如果你能尝试一个星期不用这些词，那你的写作水平会立马能提升20%。

Close up of Benjamin Dreyer, in black and white
图像来源，GABE DREYER
图像加注文字，
语言大师德雷尔

练习二：打破某些“不成文的规定”

德雷尔认为，在英语世界长大的人，由于平时的耳闻目染，都知道英语中有一些所谓不成文的规定：例如，不要用“和”（and）、“但是”（ but）这样的词作为一句话的开始。

然而，德雷尔认为这样的规定并没有什么道理。他说, 用这些字打头并不一定是最佳句式，但不等于不正确。

不仅如此，他还鼓励人们不要害怕以介词来结尾，虽然在某些情况下，以介词作为一个句子的结尾未必效果都好，但并没有错。

同样，你也可以大胆地把动词不定式分开，例如，英语中就有“to boldly go”这样的说法。

A happy looking young woman, writing in a notebook
图像来源，GETTY IMAGES
图像加注文字，
抄写别人范文对提高英文写作大有裨益

练习三：模仿和死记硬背
德雷尔给那些想提高自己英文写作水平人的另外一个建议是：模仿和死记硬背。

他说，这一做法很有效。他建议人们找到一篇自己喜欢和欣赏的范文。然后，逐字逐句的抄写。你可以用笔手抄，也可以用电脑敲出来。

通过誊抄别人的文字，你会惊奇的发现你能够学习人家文章的韵律、选词用字以及标点符号的运用等等。

这一切都会通过你的手指，深刻印在你的大脑中。你可以学到许多东西。

“这真是一种既容易又美好的学习优秀范文的方法，”德雷尔说。

恋爱如何帮我们学习语言？
说话技巧——沉默所具有的微妙力量
你意想不到的学习语言最佳方法
Close up of a pair of hands typing on a laptop
图像来源，GETTY IMAGES
图像加注文字，
不要完全依赖网上拼写和语法助手。

英文拼写和语法软件
用电脑打英文的读者都知道，网上的英文拼写和语法助手可以帮助你纠正一些英文拼写和语法错误。同时，在你记不清单词拼写时给你提个醒。

但问题是，这种网上助手并不完全可靠。其中的一个原因是它缺乏灵活性。

因为有时，作者希望打破一些陈规，让自己的文字和句子更富有创意，但语法助手却告诉你语法有误。

即使是电脑拼写检查（spellcheck）也不完全可靠，特别是遇到同音字时。因此不能完全依赖电脑，比如英文中的reign 和rain就是同音字，但意思却完全不同。

这一点，以汉语为母语的人可能理解起来再容易不过了。

最后，祝所有学习英语的人好运，因为要想学精学好这门语言绝非容易。

https://www.zhihu.com/question/20727479




[BBC 资料](https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-49205521)

再加grammarlly和quillbot